不定詞の 応用の 4番目の 動画です。
この文を 読みます。
これは "This_coffee_is_too_hot_to_drink." です。
これは どのような 意味ですか。
まず 不定詞は どこですか。
不定詞は この"too_"ではなく この"to_"と "drink_"です。
"drink_"は 「飲む」で 動詞の 原形です。
そのため この部分が 不定詞です。
ここは "to_"+不定詞の 形です。
では この文は どのような 意味ですか。
この"coffee_"は "hot_"で 「熱い」です。
これは 「熱い飲むこと」ですか。
これは 「飲むべき」や 「飲むために」ですか。
この意味は よく分かりません。
これは 意味を そのまま 考えても なかなか 分かりません。
この文は "hot_"の前に "too_"が あります。
この"too_"は "to_”と セットです。
文の最後の "too_"は 「○○も」です。
例えば "me_too"などは 見たことが あると 思います。
しかし 文の中の "too_"と この不定詞の "to_"では 意味が 変わります。
どのような 意味ですか。
"too_hot_to_drink"は 「熱すぎて 飲むことが できません」の 意味です。
"too_○○_to_△△"は 「○○すぎて △△できません」の 意味です。
この不定詞の 動作が できない という 意味です。
"too_"は元々 「とても ○○です」や「○○すぎます」の 意味です。
例えば "I'm_too_busy_today."です。
"busy"は 「いそがしいです」です。
これは 「私は 今日は いそがしすぎます」の 意味です。
これは「いそがしいこと」を 悪く思う 感じです。
"I'm_too_busy_today."と 言います。
このように "too_"は「○○すぎます」の 意味です。
そして その後に 不定詞が 来た時です。
これは「○○すぎて」 不定詞の 動作が「できない」の 意味です。
そのため 文全体の 意味は このように なります。
これは "This_coffee_is_too_hot_to_drink." です。
これは「このコーヒーは 熱すぎて 飲めません」の 意味です。
"too_○○_to_△△"の 意味を すぐに 訳すのは 難しいです。
しかし「○○すぎて △△できません」が 分かると 訳せると 思います。
では 次の文を しましょう。
これは "This_problem_is_too_difficult_for_me_to_answer." です。
"for_me"は 後でします。
そのように この文を 見ると "too_○○_to_△△"は ここに あります。
これは "too_difficult_to_answer" です。
"too_○○_to_△△"は どのような 意味ですか。
これは「○○すぎて △△できません」です。
そのため "too_difficult_to_answer"は まず「難しすぎて」です。
"difficult_"は 「難しい」です。
"answer_"は 「答えます」です。
ここでは「答えることが できません」の 意味です。
"difficult_to_answer"は 「難しすぎて 答えることが できません」です。
では この"for_me"の "for_"+「人」の形は 何ですか。
これは 今までの 不定詞でも 勉強しました。
これは どのような文で 出ましたか。
上の文と 反対の 意味の 文を書きます。
例えば "It_is_easy_for_me_to_answer_this_question." です。
"question_"と 単語は 変えました。
これは どのような 意味ですか。
"It_is_easy_for_me"は 「私にとっては 簡単です」です。
では何が 簡単かというと この不定詞の 部分です。
これは "to_answer_this_question."です。
これは「この質問に 答えるのは 私にとって 簡単です」の 意味です。
この"for_me"は 「私にとって」の 意味です。
"to_answer"の 「答えます」という 不定詞の 動作を 表す人は だれですか。
このように 「答えるのは だれか」を 文に付けたい時です。
これは 不定詞の前に "for_me" つまり "for_"+「人」を 置きます。
では この文も 今まで 出た文と 同じです。
この"for_me"は どのように 訳しますか。
これは「○○に とって」と 訳します。
これは "This_problem_is_too_difficult_for_me_to_answer." です。
これは どのような 意味ですか。
この"problem_"は 「問題」です。
つまり「この問題は 私にとって 難しすぎて 答えることが できません」です。
これは "This_problem_is_too_difficult_for_me_to_answer." です。
"too_○○_to_△△"は 意味が 分かると できそうです。
この動画には まだ続きが あります。
この"too_○○_to_△△"は 別の言い方が できます。
英語を 話す時は いろいろな 言い方が できると いいです。
では どのように これを 言いかえますか。
次の日本語を 考え直します。
まず「この問題は 私にとって 難しすぎて 答えることが できません」です。
これを「この問題は とても 難しいので 私は 答えることが できません」と 考えます。
この2つは 同じだと 思うかも しれません。
しかし 今の日本語を そのまま 英語にすると このように なります。
まず "This_problem_is"です。
最初は 同じため 書くのを 省略します。
そして ここからが ポイントです。
次は "so_difficult_that_I_cannot" です。
”cannnot_"は "can_not"でも "can't"でも いいです。
そして "answer_it"です。
これは "This_problem_is_so_difficult_that_I_cannot_answer_it." です。
この"so_"は 「とても」の 意味です。
そして "This_problem_is_so_difficult" です。
この文は ここで 文章が 切れた 感じです。
つまり「この問題は とても 難しいです」です。
そして その後に "that_I_cannot_answer_it."です。
"that_I_cannot"は "that_I_can't"でも いいです。
この後の文は どうなりますか。
この"that_"は この前の文を 理由で 受けた 感じです。
この部分が 理由です。
このため 「この問題は とても 難しいので」です。
"that_"は 文をつなぎます。
"I_cannot_answer_it."は「私は できません」です。
この文は "it_"が あるため 注意してください。
なぜ"it_"が ありますか。
上の文は 1つの文ですが この"that_"は 2つの文を つなぎます。
そのため "I_cannot_answer" だけでは 何に答えるかが 分かりません。
この文は「この問題に 答える」と「それに 答える」のが 「難しい」です。
つまり この2つの文は 別々です。
そのため 少し ややこしいですが 1回ずつ "it_"を 付けます。
これは "This_problem_is_so_difficult_that_I_cannot_answer_it." です。
これで 前の文と 同じ意味です。もう一度 読みます。
上は "This_problem_is_too_difficult_for_me_to_answer." です。
下は "This_problem_is_so_difficult_that_I_cannot_answer_it." です。
これらは 同じ意味です。
これは 少し難しいです。
では もう1個 反対の パターンで 練習します。
今度は"so_that"が 先に出ます。
この文は "so_○○_that_cannot_△△" です。
これは 「とても "high_"のため 私は"climb_" できない」と 言います。
この"The_mountain"は 「山」です。
"The_mountain_is_so_high"の "high_"は 「高い」です。
つまり「その山は とても 高いです」で 理由です。
「その山は とても高いので」そして "I_cannot_climb_it."です。
"climb_"は 「登る」です。
これは "that_I_cannot_climb_it." です。
これは 「その山は とても 高いので 私は登ることが できません」の 意味です。
では この文を 書きかえます。
これが できると どちらからも 言いかえられます。
"too_○○_to_△△"を 使って この文を 言いかえます。
この文の 主語は 変わりません。まず "The_mountain_is" です。
そして「とても」ではなく 「高すぎます」と 言います。
これは "too_high"です。
そして "I_"の部分は 「私にとって」に します。
つまり "The_mountain_is_too_high_for_me." です。
そして "I_cannot_climb_it."の "climb_"を 不定詞に します。
つまり "too_high_for_me_to_climb." です。
これは 1つの文に なるため "it_"は いりません。
これは "The_mountain_is_too_high_for_me_to_climb." です。
「その山は 高すぎるので 私には 登ることが できません」の 意味です。
"too_○○_to_△△"は 「○○すぎて △△できません」です。
そして それと 同じ意味です。
それは "so_○○_that_cannot_△△" です。